Järgnevale saatele
kuvatakse automaatsubtiitrid.
Teksti automaatsel tuvastamisel
võib esineda ebatäpsusi.
Muusika on rõõmujääv, märg
mis meile jääb, kus küll ei unne,
kui on laulmas kaos,
muusika on õige tuul, muusika
hark ja
parimad ise kuul.
Tere õhtust, melomaanid!
Eetris on suur muusikamäng,
võrratud pildid Sarrapi ühendamisel.
Täna asuvad mängima Maria -Listra
ja Johan Randpere
ning Hanna -Liina Võsa ja Lauri Liiv.
Aegab suur muusikamäng, saade,
kus võib kuulda tuntud hitte, aga
ka meenutust väärivaid pärleid
ja täiesti kindlasti kuuleb
ka rohkelt küsimusi,
sest mäng koosneb kaheksast erinevast
põnevast voorust. Saame aga näha,
kuidas meie tänased mängijad nende
lahendamisega hakkama saavad,
sellepärast et vastamisi on kaks
võistkonda, kes on väga -väga targad.
Oleme küll! Just nii, tere õhtust,
Hanna -Liina ja Lauri! Tere!
No imetore teid täna siin näha ja
nii kuidagi armsasti sobite kokku
ja aastaid tagasi ma olin selline
väikene tüdruk, samas majas,
siinsamas stuudios oli
laulukarusselli saade.
Ma olin üheksa aastane ja teie olite
selle saatejuhid,
see oli väga -väga armas aeg.
Aga saatejuhtimisest me ei räägi,
Hanna -Liina, mina kuulsin,
et sinul on nüüd enda
muusikaagentuur, mis see tähendab?
Jaa, ma lõin vahepeal inimene peab ju
midagi tegema, kui tal on vaba aega
ja
siis ma lõin sellise agentuuri nagu
Bougi agentuur,
kes korraldab erinevaid väiksemaid
ja suuremaid kontserte ja sündmusi
ja isegi võib -olla juubeleid või
mida iganes inimene vajab.
Nii et järgmisel kevadel juba võib
näha suursugust muusikaligalat,
mille me ise korraldame ja
kus ma olen laval koos Nele Liisiga.
Väga tore, aga ma saan aru,
et sa korraldad ka kontserte,
kus võib -olla
ka teised lauljad laulavad.
Absoluutselt, Birgy,
hakka sulle peole,
me võime korraldada kontserdi.
Ma võtan ühendust siis. Okei.
Kallis Lauri,
no kuidas Black Velvetil läheb?
Kuule,
Black Velvetil läheb väga hästi,
sellepärast et märkamatult me saame
uuel aastal kolmekümneaastaseks
ja mina saan viiekümneaastaseks,
nii et. Ei, ei. Ja,
no kutsun kaheksakümmend.
Nii et meil on tõesti uus aasta,
toob hulganisti juubelikontserte
ja ühtlasi veel minu enda juubeli
etendused,
veebruaris Aabitsa Kukega lähen teen
viimase round 'i
ja teen oma viiekümnenda juubeli
etendused. Aga ma kuulsin,
et Lotte muusikal tuleb ka uus
ja sa teed ka seal kaasa,
keda sa seal vägid? Tead,
mul on see rollide galerii läinud
järjest küpsemaks, vaata,
kui sa viiekümneseks saad,
siis antakse sulle väärikaid rolle,
nii et ma olen Conn Raimond.
Conn jah. Jaa, Conn Raimond jah.
Aga sa oled olnud jänes ka, onju? Oi,
ma olen seal kõik asjad ära olnud,
ma olen seal olnud,
no Lotte ei ole veel olnud,
see on mul ees. Jõuab,
seda tahaks teha, kui
ka Lauri minuga. Karu
ja ma olen olnud seal mutt
ja ma olen olnud seal,
jääpurikas olen ka olnud.
Palju -palju edu teile igatahes,
Sven. Aitäh!
Tere õhtust, Maria ja Johan!
Aga nüüd, aga nüüd.
Mina sealt laulukarussellist ei lähe
ka pika kaarega mööda,
sest ma mäletan,
kuidas sa seal laulsid
ja olid minu suur iidol,
kuigi sa olid minust noorem,
aga ma niimoodi kadestasin,
kuidas Maria -Listra laulis. Aitäh!
Ja siiamaani kadestan.
Aga sa oled
nii palju erinevat muusikat tõesti
laulnud ju, teinud muusikale,
oopereid,
ilusaid klassikalisi kontserte,
kes on sinu kõige lemmikum Eesti
autor?
Väga huvitav,
esimesena otse loomulikult mul tuleb
meie kulla varamu mees Olav Ehala,
sest et minu arust Olavi käekiri on
midagi, mis on nii Eesti oma,
meie oma. Kui võtta nüüd poplugusid,
siis tegelikult minu arust Mikk Targo
kirjutatud Code One 'i lood on osad
Eesti popmuusika ilusamad ja
siis ütleme Edward Tubin ka,
et mul on kolm meest siis. Väga lahe,
aga ma ei oleks elu sees arvanud,
et sa popmuusika valdkonnas kedagi
valid. Oi, absoluutselt, seal on,
meil on
nii tugev see estraadiajastu pani
nii tugeva pinna ikkagi alla Eesti
levimuusika kirjutamisele,
et see on uskumatu lauluvaramu,
mis meil on. No Maria -Listra,
teeme privaatonnale.
Aga täna õhtul on meil siin tõesti
ka Juhan. Juhan,
kuidas sul laulmisega lood on?
Mina olen laulnud küll
ja kõige rohkem Lauri Liiviga koos,
sundinud mind seda tegema meie
ansamblis kolm eest naine ja
siis kas kontsert Eurovisioon
või teater ja kõik need
ja nad alati panevad mind laulma ja
ega ma neile ei ütle ka. Ära muretse,
me täna laulma ei pane sind,
aga sa oled ikkagi ju pianist,
suurepärane pianist.
Kes on sinu lemmik helilooja,
kui me mõtleme nüüd klaveri loomingu
peale?
Vist ikkagi vana hea Juhan Sebastian
Bach, sest ta on selline muusika,
mida ma viitsin igal hetkel kuulata,
et kui mingisugused muusikad võtavad
suust, ma ei tea, mind kinni,
Beethoven ütleb, et kuula mind praegu
ja nüüd ja kohe,
siis Bach seda minuga kunagi seda ei
tee, et ma viitsin seda kuulata
nii öösel, hommikul kui päeval,
kõnetab kõiki põlvkondi igal ajastul.
Ilus vastus, no ma loodan,
et täna tuleb meil küsimusi
nii klassika valdkonnast kui
ka pop -valdkonnast, eks ole, jaa,
loodate, seda väga, väga tore.
Aga me võidame neid niikuinii,
murrame nende vaimu ära. Ei,
te võite võita, on selline laul
ja ausalt. Mina lihtsalt tean seda,
et kuna tegemist on kahe Eestis elava
muusika leksikoniga,
siis ma panen panused neile,
aga võita kavatseme ikka meie.
Aga mina arvan,
et mina ühel hetkel lähen üle sinna
sinna tiimi, seal on nii head sõbrad.
Ärge muretsege, ärge muretsege,
lõbus mäng tuleb,
igatahes punkte hakkate ka saama,
aga edu mõlemale võistkonnale, aitäh.
Aga absoluutselt igas muusikamängus
peab olema ka kõige ägedam bänd
ja meil on siin stuudiobänd,
Martin Trudnikovi juhtimisel.
Ja mitte ainult bänd, vaid
ka fantastilised lauljad,
täna õhtul Marianne Leibur
ja Heldur -Harri Põlda.
Alustame mänguga,
esimeses voorus on ekraanil teemad,
mille taha peituvad laulud,
mängijatel tuleb ära arvata neist
kuus.
Ja täna on meil väga põnev valik,
Onu Bella kaheksakümnendad Curly
Strings, Taeva Kehad, Justament,
Sam,
Meri, Marileen ja Klassika. Iga
selle teema all on siis punktiskoor,
mille te saate endale võita, kui te
selle laulupealkirja õigesti välja
ütlete. Hakkame siis pihta
ja alustame kohe Hanna -Liina
ja Lauriga,
teie saate valida esimese teema,
kuna minu sünnipäev esiteks on
viiendal aprillil ja ma olen sündinud
kaheksakümnendatel,
siis valime kaheksakümnendad.
Kaheksakümnendad, kuulame laulu.
Nonii, Hanna -Liina oli kõige kiirem,
mis sa mõtled?
Musikaalselt vajutasid, sobis.
Kas see võib olla pärlipüüdja?
Absoluutselt pärlipüüdja,
karavani kõige -kõige,
peaaegu kõige tuntum hitt.
Suvine hitt meenutab meile alati
suve, aga selle teema all on
ka boonusküsimus, kus te saate
siis oma punktiskoori nüüd
duubeldada, viiest teha kümme.
Ja küsimus on väga lihtne,
kes on pärlipüüdja,
selle tuntud karavani laulu sõnade
autoriks?
Väga hea, et te vastate.
Teie vastate. Ma tahaks kuulda kohe.
No ma võin ka öelda,
et ta on loonud sõnu
ka näiteks Ivo Linnale
ja Anne Veskile.
Kas äkki ikkagi Agu Tammeorg või?
Kahjuks on see vale vastus,
Reet Linna on kuulda seda teksti,
jaa, vot seda ma ei ole.
Te vastasite laulu õigesti,
nii et te saate ikkagi valida
ka järgmise teema,
mis see võiks olla. Lauri valib.
Vot see on siukene keeruline küsimus.
Ei ole nii keeruline.
Aga prooviks äkki lihtsalt huvi
pärast, prooviks Mari Leen.
Mari Leen jah? No nii,
väga hea valik, teeme selle lahti.
Teeme selle ära.
Nonii, Lauri valis teema
ja Lauri teab
ka nüüd laulu pealkirja või?
Mulle ikkagi tundub,
et see võiks olla tema see põhihitt,
mis oli selles Soomes, ei ole või?
Okei, no ütle.
Ma ei tea, ma ei tea tegelikult,
ütle.
Mis see põhi Soomes Ma ikkagi mõtlen
seda rahutut hukatrinot praegu,
ei ole jah?
Ei ole rahutut hukatrinot. See olen,
aga print,
teine variant on printsess kohe
ütleb. Teist varianti
Nüüd läheb vastamisvõimalus hoopis
Juhanile ja Mariale. Aga jah,
ei saa sinupidi värjest,
et kui see ei ole, siis äkki on see.
Juhan, nüüd on sinu võimalus.
Ma hoian, ma hoian sind,
oli minu arust üks. Kallikesed,
mul on tunne,
et te vist ikkagi ei ole Mari Leeni
lauludega nii väga kursis. Jah,
nii et ma ütlen vastuse ise ära.
Selle laulu pealkiri on hoopis
elektri sinises nagu meie armas
vanalinna täna. Jah,
nii et punktisid ei saanud keegi,
aga laulu kuulame ikka.
Värane versioon,
no tõesti väga -väga äge. Mari -Anne,
no imeliselt laulsid seda lugu ka.
Ma peaks ütlema pigem,
et Heldur oli minu meelest selle Ja,
Heldur oli jah,
selle laulu staar praegu. Oli jah,
ja ma arvan, et me anname
siis võimaluse nüüd Mariale
ja Johannile teha järgmine teema
lahti. Olgu.
Kas sa seda Lennarti poodi ei tahaks
võtta? Lennart Meri on ju.
Aga ma olen, kas Meri
või Curly Strings sinu valik?
Võtame Curly Strings 'i, nad on
nii lahedad. Curly Strings. Eva,
tervitused sulle. Jah, Curly Strings.
Jah,
Hanna -Liin oli jälle osa vaatama.
Kuidas ta sai enne õige? Ei midagi,
võta -võta, ei, ei,
las ma ka natuke.
Ja Hanna -Liina saanab ka kohe,
võta -võta. Lähme
selle vastamise alt nende
meeskonnale.
Selle laulu nimi on Maailm heliseb.
Saime punkti. Nii on,
Maailm heliseb Curly Strings 'i,
no tõesti. Tõesti imeline.
Aitäh Mari -Anne ja aitäh Heldur,
see oli ju super äge.
Ja Hanna -Liina, mitte ainult sulle,
vaid nüüd Laurile
ka tuleb ju boonusküsimus.
Teil on võimalik duubeldada neid
mõtte,
mis Curly Strings teile annaks. Noh,
viiest saate teha kümme.
Ja küsimus tulebki
selle ansambli kohta.
Mis instrument lisaks viiulile,
mandoliinile
ja kitarrile bändis veel on?
Oh jumal. Kui te seda punkti seisate,
kui te seda punkti ei tea, igaühes.
Viiul, viiul,
viiul, viiul, viiul, viiul, kitarr
ja kontorpass. Õige vastus.
Hanna -Liina Võsa.
Ja veel Hanna -Liina,
aga pooled teemad on veel ju ees,
kuid tõesti teie kord on uuesti
siis valida järgmine. On ka või?
No mina julgen enam valida,
vali sina,
aga ma võin aidata vastata. Sam.
Sam, väga põnev teema, valime Sam.
Ja Hanna -Liina taaskord
selle laulu nimi on Kanu. Nii see on,
Sam, Kanuu.
Voonusküsimus tuleb Sami kohta.
Millise Eesti lastefilmi tunnusloo
kirjutas Sam?
Jah, ta on kirjutanud ühe,
ühele lastefilmile tunnusloo
ja see oli
siis aastal kaks tuhat kakskümmend
kaks Jaak Kilmi film.
Oot -oot -oot, see oli see torn.
Ma käisin seda vaatamas
ka seda filmi,
ma ei suutnud praegu esimest.
Tagurpidi torn äkki on või?
Õige vastus, tagurpidi torn.
Jaa, see oli väga hea. Käisin
ka seda lastega vaatamas
ja see oli väga hea film.
Kolmkümmend viis punkti on nüüd juba
teie. Ei ole midagi. Väga tubli töö.
Kuid anname tõesti veel kord ühe
võimaluse.
Klassika.
Ma küsisin, kes lõpuks valib selle.
Võtame klassika. Oota -oot -oot.
Ma tean, Türgi marss.
Muusikas.
Absoluutselt Türgi marss.
Aga see on niimoodi ka. See oli, see,
see on tõesti Mozarti Türgi marss ja
ega me vist ei kahelnudki selles,
et Johal selle ära arvab,
aga ma muidugi ei teadnud kohe pärast
kolmandat tootja
või neljandat tootjat jõudis rääkida.
Nii palju vanem muusika,
et sellest tegelikult minust sai
rohkem punkte ka.
Johan, kuna sa arvasid selle laulu
nii kiiresti ära, siis mis sa arvad,
kui sa päästad hoopis Martini
ja mängid ise meile Türgi marssi.
Ma proovin mängida Türgi marssi.
Kas kõik klahvid? Oss, poiss, siin on
nii palju nuppe,
ma kunagi mängisin ühe digiklaveri
peal koolikontserdil
ja läksin vastu mingit play nuppu
ja jõle palju valesid noote tuli,
ma ise täna mina neid ju ei mängi
ja mul käed plagisevad
ja kuulen ühel hetkel tõstan ära,
olin läinudki play vastu,
mingid lood käisid
ja ei osanud muud kui tõmbasin
seljast välja.
Poiss,
te saate ju duubeldada oma punkte,
nii et teile tuleb
ka üks väga tore küsimus.
Ja no ma arvan, et me vaatame,
kas te ei tea midagi nii.
Mis sajandil elas Mozart?
Kaheksateistkümnendal.
Kaheksateistkümnendal muidugi.
Aitäh, Juhan, sa oled väga,
mulle olid muidugi väga toredad
vihjed ka antud, aga noh,
teile ei olnud neid vaja anda,
nii et valige nüüd mingisugune tore
pärl, sinu valik.
No võtame taevakahed, ilmselt
selle Urmas Sisastki juurde,
siis me saame veel kaberit mängida,
taevapead. Väga hea.
Oota, oota.
Aitäh teile, aitäh teile,
Tanel Padari lugu.
No tõeline rokikunn meil siin saates
ka tuleb välja,
aga boonusküsimus tuleb nüüd siit.
Juhan, mõtle nüüd hästi.
Ma juba hakkasin mõtlema.
Mis aastal sai Kuu on päike raadio
kahe aasta hitiks? Oih -oi -oi -oi.
Samal aastal sai Andrus Ansip
peaministriks. Okei, siis.
Seda te muidugi ju teate.
Nojah,
kahe tuhande alguses ta ikkagi oli.
Õige, õige. Ja ma arvan,
et see on kaks tuhat kuus.
Peaaegu kaks tuhat viis.
Jah, oleksite läinud muidu juhtivale
positsioonile,
aga jääb punktist voor ikkagi teile
kakskümmend viis ja Hanna -Liina
ja Laurile kolmkümmend viis.
Suurepärane töö
ja igatahes esimene voor on sellega
tehtud. Iha. Iha.
Nüüd tuleb mängijatel hakata otsima
hoopiski seoseid
ja me kuvame ekraanile kaks tulpa
nimetusi,
mille seast tuleb leida kolm paari.
Selleks võivad olla näiteks laulja
ja ansambel, artist
ja tema sünnikoht, duetipartner
või hoopis midagi muud.
Iga õigesti moodustatud paar toob
teile kümme punkti.
Anname võimaluse sõnapaare otsida
Mariale ja Juhanile
ja midagi keerulist ei ole.
Nendele on siis üks tulp sõnu,
kus on Jõgeva Õed, Võru,
Sõpruse Puiestee ja Tanja
ning teises tulvas Argo Liik tuhat
üheksasada viis, Teele Viira,
Alo Mattiisen ja Kaja Kultuurikeskus.
Tegelikult seal on minu nimi puudu,
sest Võruga see läheks kohe kokku.
Läheks.
Mingi viga,
aga kas mina olen esimese paarikest?
Aga võtame kohe selle esimese üle.
Jõgeva ja Alo Mattiisen. Jõgeva
ja Alo Mattiisen, panete lukku.
Kuulake nüüd meie võidupunkti.
Vaatame, kas see on õige
ja on õige absoluutselt.
Alo Mattiisen on ju Jõgevalt pärit
ja seal
ka toimuvad tema muusikapäevad.
Mina olen seal
ka kunagi osalenud noore tüdrukuna,
ma ei tea, kas teie olete käinud.
Ja mina käisin ka. No vot,
olid toredad ajad. Olid.
Mis te pakute järgmiseks?
Võin võtta või? Muidugi võib.
Aitäh teile.
Sõpruse Puiestee tuhat üheksasada
viis, palun. Sõpruse Puiestee
ja tuhat üheksa. Sellel aastal.
Vaatame,
paneme lukku ja see on
ka õige vastus,
nagu ütles Juhan ette,
et tuhat üheksasada viis on Sõpruse
Puiestee lugu. Kuulge, aga teil on
siis kolmas paar ju jäänud ainult.
Kas ma võin võtta? Sa võid võtta.
Aitäh teile.
Siis Tanja ja Argo Liik, palun. Tanja
ja Argo Liik,
kes on temad pandud nii,
paneme lukku, väga huvitav.
Ja see on õige vastus. Aitäh.
Nii on aastal kaks tuhat neliteist
Kopenhaagenis Eurovisioonil koos
Tanjaga tantsiski ju Argo Liik,
nii et tema oli see, kes teda
siis seal kinni püüdis.
See kokku kõik oli amazing,
nii et aitäh.
Suurepärane,
kolmkümmend punkti on teil teenitud,
tehtud sada protsenti õigesti kogu
mäng, väga hea.
Nonii, Hanna -Liina ja Lauri,
teie võimalused vastata, vaatame, mis
siis teil seal tulbakestes on.
Esimeses tulbas on Cyrillus Kreek,
Pipi Piksuk, jahihooaeg,
Raadio Tallinn ja Priit Võigemast
ning teisest Jondra Volta,
Helgi Sallo,
Alari Kivisaar meil Aiaääre tänavas
ning Koit Toome.
Mis te pakuksite esimeseks paariks?
Ma arvan,
et üks asi on täiesti selge Pipi
Piksuga ja Helgi Salloga isegi midagi
arutada. Oota, mina alustan.
Ja sina alusta, mina, ütlesid sina,
Pipi Piksuk, Helgi Sallo. Ei,
mina ütlen oma lemmikud kõigepealt
ära. Priit Võigemast ja Jondra Volta.
Priit Võigemast ja Jondra Volta.
Panete lukku, jah? Paneme lukku.
No vaatame, kas see on õige paar.
Nii on, Priit Võigemast
ja Jondra Volta lähevad paari
seetõttu,
et nad on mõlemad mänginud ju.
Ja, ja seda Hanna -Liina muidugi,
sina tead ju väga hästi.
Mina tean seda jah. Tead jah.
Zändi ju siin. Eks ole, Zändi.
Meie oma Eesti Zändi on kohapeal,
väga lahe. Nii,
nüüd mina ütlen vahele, Pipi Piksuk
ja Helgi Sallo. Pipi Piksuk
ja Helgi Sallo.
No vaatame,
kas Helgi Sallo on Pipi Piksuk
ka mänginud ja see on õige vastus.
Suurepärane.
Nonii.
Kolmas on tegelikult keerukam,
aga mul on meeles,
et oli niisugune film nagu jahihooaeg
ja mul on meeles,
et Koit Toome kirjutas sinna muusika,
nii et läheb jahihooaeg
ja Koit Toome.
Kindel jah?
Koit Toome päris jahihooaeg hoogsalt
praegust. Jaa. See on ka õige vastus,
sest Koit Toome on kirjutanud
muusikafilmile jahihooaeg,
mis kaks tuhat kakskümmend üks aastal
välja tulid. Teise vooru võtame
siis kokku punktidega kuuskümmend
viis, Hanna -Liina ja Lauri
ja viiskümmend viis, Johan ja Maria.
Väga tasavägine.
Läheme kolmanda vooru juurde
ja nüüd on aeg sukelduda Eesti
Televisiooni põhjatusse videoarhiivi.
Kumbki võistkond näeb ühte
videoklippi,
misjärel esitan teile sellega seotud
küsimuse. Nii et pange
siis silmad valmis
ja mitte ainult silmad,
vaid kõrvad ka.
Esimesena anname võimaluse, ma arvan,
jälle Mariale ja Johannile vastata,
esimene video tuleb teile.
Vaata nüüd, Juhan, nii et.
Ma vaatan, sa vaatad silmadega.
Püsivalt,
iga päev on valja mitte katastada
ekraani meie ees.
Nonii? Ei. No need olid meie kuulsad
üheksakümnendad
ja see oli üheksakümne viiendal
aastal filmitud.
Selline tore video,
kus laulis ansambel Liepaja
ja see oli moodustatud kolmest Endla
teatri näitlejast.
Üks näitlejatest oli Margus Oopkaup,
aga kes olid need teised kaks?
Need olid tuttavad näod. Oli.
Üks neist oli Sepo Seeman
ja teine oli Peeter Kaljumäe.
Aitäh. Õige vastus. Tervitused mulle.
Tõesti,
need toredad vahvad sanitarid olid
seal Sepo Seeman ja Peeter Kaljumäe.
Kas me nüüd juhime?
No praegu tõesti seitsekümmend viis
punkti on teil jaa.
Kuuekümne viie punktiga,
aga nüüd vastavad meile Hanna -Liina
ja Lauri ja vaatame, mis video
siis teile meil ette näidata on.
Kui muidu haarata ainult viimist
sõjakolmeen, kõik
sõjakolmeen.
Tänan ma sinu uksele.
Tänan väga küll. Aga õnneks ta oli.
Te
nägite videot aastast tuhat
üheksasada kaheksakümmend kaheksa ja
kus muusikud kehastusid
tuletõrjujateks
ja seda tehti spetsiaalse humoorika
kontsertprogrammi jaoks muide.
Ja küsimus on tõesti, ma arvan,
et päris lihtne.
Mis sammel seal laulis?
Ansambel Karavan, oi kui tore.
Nii on,
see film andis pealkirja Karavan
liigub edasi,
vaata nad toredasti ära pandi seal
ka, nii et selline tore film oli.
Tasavägine seis jätkub,
sellepärast et kaheksakümmend viis,
seitsekümmend viis teie punktid
ja kolmas voor on sellega tehtud
ja on aeg neljandaks vooruks,
see voor on päris lihtne.
Mina loen teile ette laulu sõnu
ja teie peate ära arvama, mis on
selle laulu pealkiri. Ja kes on ka
selle laulu originaalesitaja, ehk
siis kolmkümmend punkti on võimalik
õige vastuse korral teenida. Ma näen,
et teil on juba näpud valmis,
sest et see mäng käib jälle uuesti
jahiruse peale. Kes kiirem on,
see saab vastata.
Esimene lüürika kõlab nii.
Päev paistab hommikul selge.
Te täitsa lõpp lihtsalt noh.
Anna -Liina.
Päev paistab hommikul selge.
Ära piina mind, Blacki,
suurepärane õige.
Ma nii lootsin, et ma jõuan sinna,
et mõtlen ära piina mind.
Ma ei ole sul ees, aga no vot,
me kuuleme seda lugu
siis ikkagi nüüd õige meloodiaga
ka ja.
Palun.
Ilusad sõnad ja imeilus meloodia,
tõesti Blacki kirjutas midagi
erakordset meile.
Aga siit tuleb teine laul,
esimesed punktid läksid Hanna
-Liinale ja Laurile. Hanna -Liina.
Vaatame,
kuidas läheb edasi teie kiirete
näpukestega.
Kui lähen maailma rändama,
siis sulle seda ei ütlema,
sest pole sul tarvis teada,
mida ma teen.
See on juustament ja kas on,
hoian kõik endale, hoian kõik endale,
siis pole sul tarvis teada,
mida ma teen. Ei kukerpillid,
mitte juustament.
No kukerpillid ikkagi tuli ära jah.
Laulupealkiri siiski natuke
teistmoodi, hoian kõik endale,
on tõesti refräänis, aga. Mis
selle loo siis, ma tean ainult seda.
Pole sul tarvis teada, mida ma teen.
Kukerpillid pole sul tarvis teada,
kui me oleme täpsed ja, ja
selle laulu sõnade autor on Henno
Käob.
Hoian kõik endale, hoian kõik endale,
sest pole sul tarvis teada,
mida ma teen,
on kõik endale,
sest pole sul tarvis teada,
mida ma teen.
Nii tore,
kuidas Heldur Harri ikkagi elab
igasse laulu omamoodi sisse ja
nii peabki võtma, nii nagu peab,
väga tore
ja siit tuleb nüüd tänane kolmas
laul, nii et viimane võimalus Maria
ja Johan teil ka vastata tuleb
ka erakordselt kihvt lugu.
Mis kõlab nii?
Üks maja laguneb üksilduses,
vanad aknad ja uks on vildakas ees.
Laual päevikust rebitud read,
pimedamat ööd pole näinud eal.
Tagatoas närtsind lillega vaas,
lahti nööbitud kleit on voodi ees
maas. Tüdruk tegi ja.
Kohe.
Ja see on.
Tubli Maria. Ütlen, ansambel,
nii kuna Silver seda laulab,
siis see on Traffic ja,
ja sellest johtuvalt,
kuna see on Elise hääl,
siis on see Fürolise oive. Traffic
ja Fürolise, kuidas see võimalik on?
Sain tekstiga arvasid niimoodi ära.
Aitäh, aitäh, suurepärane. Laulame
siis selle laulu kõikidele Eesti
Eliisedele ka. Fürolise.
Vanad aknad ja uks on vildakas,
laual päevikust rebitud.
Pimedamat ööd pole näinud eal.
Tagatoas närtsind lillega vaas,
lahti nööbitud kleit on voodi ees
maas.
Loodab saada päästetu,
kui need sõidad suudaks rääkida,
ma pajataksin mõnegi loo,
toonid sõna suu
ja siis vastuse.
Jätkub aga üllatus külalisega
ja üllatus külaline tuleb meie
mängijatel ära arvata.
Ja et asi poleks liiga lihtne,
tuleb teil teha seda kinni silmi.
Kaetud silmadega meeskonnad saavad
külalise kohta küsida jah
ja ei küsimusi ja küsida saab täpselt
nii kaua, kuni tuleb eitav vastus.
Siis läheb küsimiskord teise
meeskonna kätte
ja õigenimeni jõudnud võistkonda
ootab väga kopsakas preemia lausa
viiskümmend punkti.
Kui kõik on valmis,
toredad silmaklapid on meie
mängijatel peas,
siis ma kutsun stuudiosse meie
üllatuskülalise.
Tere! Tere!
Üllatuskülaline on nüüd minu kõrval,
aga ta on väga vaikne
ja ilusti viisakalt seisab siin.
Teie ikka ei näe midagi jah?
Kohe ikka üldse,
ma ainult kogu aeg katsun,
et ma olen õiges kohas. Väga tore.
No enne kui me hakkame mängima,
ma ütlen teile ka vihjeks.
Täna on tegemist inimesega,
kellel on ette näidata pikk
lavakarjäär teatris ja vähe sellest,
et ta on ise suurepärane artist,
seda on ka tema pereliikmed.
Ja me anname võimaluse küsida Marial
ja Juhanil esimesena. Võite alustada.
Kas on näiteks meie ees üks mees?
Jah, nii. Asi see,
taised saame kõrvaldada.
See on tehtud, väga hea. Mõtleme,
kas see siis võib -olla mõni pianist
või näitleja või laulja.
Kas sa oled näitleja?
Jah.
Väga hea.
Kas näiteks, oota, mõtleme nüüd,
kellel on lapsed ka kõik ja kõik
ja niimoodi ja mees ja pikk karjäär
ja me peaks laulmise kohta küsima ka.
Küsi, kui sa soovid.
Kas antud näitleja
ka võib -olla tuntud lauljana?
Jaa. Oh, vaata see, see on päris hea,
sest
siis on juba kitsendada päris palju.
Kõrval.
Kas on mõtet
ka koduteatri linna küsida? Jah,
muidugi.
Kas antud härrasmehe koduteater?
Näitleb, laulab.
Jah. Tallinna teater, nii väga hea,
kus laulavad. Linna draama, ei ole,
Estonia on veel, mina ei tea,
kas hakka, mis nimest. Hakka.
Aga mis nüüd saab,
kui me valesti vastame, kas need,
kes praegu juhivad, saavad?
Me ei saa sellega riskida,
nad ju praegu juhivad ka veel ja.
Juba hästi, et Hanna -Linna
ja Lauri ei saaks võimalust, onju.
Nii, mõtleme nüüd lihtsalt pika
lavakarjääriga tüüpe, kellega lapsed.
Kas see, nii,
see on päris oluline teada saada,
mida need lapsed täpselt teavad,
teevad.
Kas antud solitsele artistil lapsed
tegelevad muusikaga?
Jaa, üks igatahes jaa,
üks väga tõenäolisem.
Äkki saame näitlejad üldse välistada
või? Ma tean, tean. Tead, ma arvan,
ma tean, kes on. No pane.
No mina arvan, et see on Väino Puura.
Aa jaa, see on täiesti õige,
Väino Puura on üldse kõige parem,
kõige parem, kõige parem.
Suurepärane Jaan ja Maria, väga hea,
väga hea taktika ka.
Milma,
ma tunnen seda süvaanalüüsi oli,
see oli sundsingel,
aga mäng oli väga hea. Aga kuulge,
te saite tänu sellele viiskümmend
punkti ja läksite praegu juhtimale
positsioonile. Tänu sellele, kassa,
kui fantastiline. Nojah,
tegelikult teadsime juba teadsime.
Lauri tegelikult jah. Armas Väino,
te näete lihtsalt võrratu välja
ja mina kuulsin,
et te tähistasite seitsmekümne
viiendat sünnipäeva. Jaa,
ma ootasin seda ütlust, et te,
te näete hea väitlust. Vale,
aga mis on selle,
mis on hea tõesti absoluutselt
ja konservatiivne jah.
Mis on sellise Erkse olemise saladus
siis? Ma vahepeal kui laisk,
kus mind enda embuses ei ole võtnud,
siis ma vahepeal käin rattaga sõitma.
Oi kui tore,
et võib -olla rõõm muusikast
ja kõigest sellest,
mida te terve elu olete teinud,
vist annab ka juurde. Absoluutselt,
absoluutselt. Aga Rene Puura tõesti,
me kõik teame teda ju nüüd
ka ansamblist Terminaator. Kas,
kas teie kodus kõlab
ka Terminaatori muusikat nüüd
tihemini,
kui poeg sinna ansamblisse läks?
Jaa, ma olen isegi mõlemal kontserdil
käinud.
Sirjega käisime kuulamas siin,
kui kontserdid on lähedal kuskil
Tallinnas.
Kui ta Taukari orkestris seda mängis,
siis käisime Taukari kontserdil koos.
Vot, see on küll õige tubli isa,
väga tore. Aga ma saan aru,
et sa ei käi ju ainult kontsertidel,
vaid ikkagi ise satud ka veel lavale
ja suur, tore,
vahva kontsertturniir on tulemas.
Jaa, meil on turniir tulemas,
aga enne oktoobris käin ära
Vanemuises,
teen seal mõned Silva etendused.
Ma mängin nimelt Edwin Isa seal
karakterrolli just näitlejana
põhiliselt. Ja novembris siis on,
hakkab põhiesinemine kuue eakama
noorema solistiga koos.
Mis sa meile täna laulad?
Täna. Ära siinsamas, me tahame
ka ikkagi tutvuda,
kuidas Väino meile laulab.
See on üks Itaalia laul, Come Prima.
Tameroo,
ela viita, jüri viita, teda loo.
See on laul, see on juba tehtud,
hakkad saarele
kõrvale minema, on Estringer
Jaa, mina olen
Prima, Soomel,
ilm jääb,
sõita mööda,
on juurde, on Istanbul, on
juurde, on
juurde
siia niimoodi tuli
ja sellise imelise laulu laulis. Meil
aga jätkub meeskondade mõõduvõtt,
kuues voor on mängijate jaoks
lihtsamast lihtsam,
sest küsimusega tulevad kaasa
ka vastusevariandid
ja iga õige vastus toob teile
kakskümmend punkti.
Kiiruse peale need ei ole,
rahulikult võite seedida
ja natukene oma ajusid ragistada
ja uskumatu,
meil läheb väga põnevalt edasi,
sellepärast et Maria ja Johan,
teie olete läinud juhtivale
positsioonile. Oi -oi,
esimene küsimus tuleb teile,
miks ei lubanud ema Hanna -Linat Up
and Down 'iga esinema?
Koolis olid hinded kehvad,
B esinemised olid öösiti
ja C ema kartis,
et tütar saab äkki kuulsaks.
Aga palun. Kas ma võin öelda?
Mina isiklikult võtan varianti B
sellepärast,
et esinemised olid öösiti,
sa täitsa tead kindlalt,
et see on nii.
Me oleme rääkinud sellest jah. Ja,
ja sa võid ka lisada, miks veel. Jaa,
kostüümid oli ka.
Ma tegelikult olid liiga litsakad.
Nii, aga kohe vaatame,
kas see on õige vastus ka, panete
selle lukku jah, seda sõnastanud,
aga pange meie lukku,
panete lukku B vastuse variandi
siis jah, nii B,
sest et esinemised olid öösiti,
vaatame, kas see on õige.
Jaa,
on meile täpselt sama info jõudnud.
Ja vastus D on siis liiga,
vastus D seoses.
Toimetajale sinna ikkagi ei öeldud,
et esinemiskostüümid.
Kui vana sa olid siis Hanna -Liina?
Ma arvan, ma olin selline kolmteist.
Ossa seal tõesti noor.
Teist neliteist. Jah.
Seal olid need hõbedased,
te ju kõik mäletate neid hõbedasi
kostüüme, mis up and down 'il olid,
kus kõht oli paljas, naba oli näha.
No ütleme nii, et minul on
ka nüüd kolmeteistaastane laps
ja ema vist saan aru nagu ema murest.
Saan aru, jaa.
Kuid teine küsimus tuleb nüüd
siis Hanna -Liina ja Laurile,
mis oli teismelise Juhan Randvere üks
lemmiktände? Oo, vat
nii põnev küsimus
ja vastusevariandid.
AC -DC, B, Spice Curls, C, RokkZett.
Mina ka tegelikult ei tea,
kuigi me Johanit teame ju hästi,
aga Johan võiks armastada
nii Spice Curls 'i kui AC -DC'd.
No see näitab,
et ikka naised räägivad omavahel
rohkem kui mehed järelikult.
No RokkZeti ma välistaks
millegipärast, ma ei tea, miks,
aga ma arvan, et see ei ole.
Ta ei teadnud sellest midagi.
Ta ei tea siis siiamaani midagi.
Põhjamaade bänd ei tea väga.
See ei olnud Võrusse jõudnud või?
Jah,
aga AC -DC, vaata isa,
tal on niisugune nagu rokki mees,
äkki te kuulasite kodus rohkem AC
-DC't,
aga samas Pice Curls 'il on palju
ilusaid tüdrukuid. Seal on palju,
see oli kindlasti ka salaja, aga seda
ka tegelikult ema ei lubanud kuulata,
aga ta on ikka vits rock 'n 'roll
mees, paneme AC -DC 'i või?
Paneme praegu. Nii et panete luku A,
AC -DC,
nonii, vaatame,
kas see on õige vastus.
Täiesti õige!
Jess!
No Juhan, kas sinus peitub
siis tegelikult selline väikene
rokki, rokki ka?
Muidu ma väga tahaks mängida
rokkbändis ka. Tõesti? Mind jah,
kuidagi klassika võttis
nii embusesse,
aga ma salaja kogu aeg kuulan rokki.
Oi, kui lahe! Kuigi see oli armas,
et sa mõtlesid ka Spice Curls,
just nende väljanägemise järgi.
No igatahes me loodame,
et äkki me kuuleme sinu esituses
rokklaule
ka ikkagi mingitel hetkedel.
Aga läheme edasi,
järgmine küsimus tuleb
siis uuesti Mariale ja Johannile.
Juhan, nüüd pane valmis nii.
See tuleb siis Lauri kohta.
Mida kartis Lauri Liiv,
kui Black Velvet jälle kokku tuli?
Aa, et ta minestab laval, Peet,
publik loobib teda tomatitega,
vaid see,
et Sven Lõhmus ei ilmu kohale.
No ilmselge oleks C kõige lahedam
pakkuda, sest kõige toredam vastus.
Kuidas teha ilma Svenita kontserti?
Tomateid ma tõesti ei usu. Mina
ka ei usu.
Ma kuidagi mine seda minestust teha,
ta on selline terviseteadlik inimene,
kes mõtleb selle peale,
et aga ma tahaks,
ma tahaks pakkuda tegelikult
selle Sven Lõhmusi, teeme
selle lihtsalt ära. See,
Sven Lõhmust ei ilmu kohale.
Panete luku, see,
Sven Lõhmust äkki ei tule kohale,
no vaatame.
Jaa, see oli vale vastus.
Kas sa päriselt arvasid,
et mul on siin selline tsitaat,
kuulake,
kaks tuhat seitseteist aastal
Õhtulehele Lauri on öelnud,
olin veendunud,
et keegi ei tule meid kuulama
ja need, kes ka tulevad,
loobivad meid tomatitega.
Kas tronoomiline kui esimene hetk
need kolm küsimust tuli,
siis ma isegi ise ka ei mäleta.
Mis variant, aga
siis mul kuskilt hämarusest tõesti
meenus. Nojah,
peaaegu kümme aastat tagasi,
aga no ilmselt sa ikkagi oled
vimkamees ka, tegid nalja natuke.
No selles mõttes,
et seal oma tõde on sees.
Aga mina olen Pärnu Vallikärjus
saanud tomatitega. Kuuled, mina?
Seal see up and down 'i aegadest,
see oli suve tuur
ja ma olin seal laval
ja tomatid lendasid. Mina mõtlesin,
et nali, et öeldakse tomatitega.
Päriselt, ma ei tea,
miks nad tulevad tomatitega.
Ja mõtle,
vanal ajal olid klassikalise muusika
kontserdil
ka just nimelt tomatitega viskamised.
Ma ütlen Hanna -Liina sulle,
aga see oli raske lapsepõlv.
Ma olen saanud,
ma olen saanud õlud kaela,
seda ma olen küll saanud omale kuskil
kõrtsu. Sven Lõhmus tagant.
Sven Lõhmus ei tulnud
ja lasi vennal vaadata.
Aga läheme meie edasi,
viimane küsimus tuleb nüüd
siis taaskord Hanna -Liinale
ja Laurile ja Maria kohta. No nii.
Miks tahtis Maria listra lapsena
laulukarussellist osa võtta? A,
et kohtuda Ivo Linnaga, B,
et koolist popi teha, või C,
et saada endale kingituseks Barbi
Nukk. Ta oli hästi tubli, on ju,
et koolis ta käis ka hästi tublisti,
ma arvan.
Kuigi võib -olla oleks tahtnud teha,
aga ikka ta ei teinud kunagi,
ma arvan.
Mulle tundub see Barbi. Barbi tundub
nii loogiline
ja laulukarussellist kõik tahtsid
Barbit saada. Jaa. Et see on ikkagi
nii vana aeg, et. Jaa, et ikkagi see.
Selge, nii et panete kinni, et see,
et saada endale Barbi Nukk, vaatame,
kas see on õige.
Siin ei ole muud varianti ka.
Siin ei ole muud varianti ka,
see on faktiliselt korrektne.
Ja kui mitu sa said? Jah, sa mitutki.
Kui Maria sinna läks, siis ta
selle võitis,
selle kunnuku koju viia, viis ja.
Kas need Barbid sinul on alles? Jaa,
päriselt. Jaa, jaa, mul on, ma arvan,
et nüüd mingi hetk ma pärandan
kellelegi,
aga lihtsalt meil on nagu perekonnas
olnud pigem poisslapsed kui neiud.
Oi, kui tore, aga nad on alles.
Kuid sellega on meie voor jälle
lõppenud ja tasavägiselt jätkame seda
kaheksakümmend viis seitset
ja Hanna -Liina ja Lauri
ja Juhan -Maria sada seitsekümmend
viis tuleb seitsmes voor.
Ekraanile ilmub neli pilti
ja teie peate need vastavalt
küsimustele õigesse järjekorda
sättima.
Enne vastuse lukustamist võite pilte
ümber tõsta nii palju kui vaja.
Igal õigel kohal olev pilt annab
kümme punkti, mis tähendab,
et saab võita nelikümmend punkti.
Me alustame Mariast ja Juhanist,
see ülesanne tuleb teile ja vaatame,
kes siia ekraanile tulevad.
Te näete piltidel Liis Lemsalu,
Ott Leplandi,
Uudo Sepa ja Jüri Pootsmanni,
neil kõigil on õnnestunud võita
muidugi Eesti otsib superstaari
saade.
Küsimus, väga lihtne, kes võitis
siis esimesena ja
kes võitis viimasena ehk
siis pange nad palun järjekorda.
Kes teist oli kõige esimene? Noh,
peale siis seda,
kui päris sina arvad Liisi ära.
Mina arvaksin,
et esimesele oli Liis Lemsalu.
Mitte Ott või?
Viimaseks ma paneks Uudo,
aga las tõstame Uudo viimaseks ära.
Ja Uudo võime viimaseks ära võtta.
Udo on kõige värskem neist,
aga esimene. Kas sa päriselt arvad,
et Liisi oli enne Oti?
Ma lihtsalt mäletan Liis Lemsalu
rohkem kui teisi.
Jaa, aga noh, mõelge ka,
millal sina sündinud oled
ja kuidagi kõik. Juhan, et sellel,
kes on vana, mäletad Liisi,
võivad olla, et noh, teised põhjused,
et Ott ei mäleta enam.
Aga
selle olukorra rahustamiseks paneme
Oti enne Liisi ja siis jätame nii.
Paneme Oti esimeseks,
Liis Lemsalu teine,
Jüri Pootsmann kolmas
ja Udo Sepp neljas ja paneme
selle lukku, jah? Teeme niimoodi,
jah. No väga ilus rivistus. Vaatame,
kas see on õige vastus. Anna andeks,
sõber. Juba. Oh,
see on kõik absoluutselt õige,
nelikümmend punkti on teie. On.
Nii see on,
Ott Lepland võitis juba aastal kaks
tuhat üheksa,
Liis kaks tuhat üksteist. Aa ikkagi.
Jüri Pootsmann kaks tuhat viisteist
ja Uudo Sepp kaks tuhat kaheksateist.
Järgmine pildirida tuleb
siis Hanna -Liinale ja Laurile.
Vaatame, kes meil siia ilmuvad.
Vau, jaa. Teie näete fotodel nüüd
maailmakuulsaid artiste,
kes kõik on Eestis kontserdi andnud.
Oii, oi. Tina Turner,
Michael Jackson, The Rolling Stones
ja Madonna.
Küsimus lihtne.
Reastage nad siis alates sellest,
kes käis esimesena Eestis ja
kes viimasena.
Mina pakuks nii,
et Madonna võiks jääda viimaseks
ja Michael Jackson esimeseks.
Mhmh,
Michael Jackson jääbki esimeseks
ja Madonna viimaseks. Väga hea.
Aga nüüd on küsimus natuke,
mul on nagu selline tunne,
et Tiina Turner oli kohe peale
Michael Jacksonit ja
siis oli Rolling Stones,
aga ma ei ole sada protsenti kindel.
Mina tean,
et Maarja -Liis oli Tiina Turneri
soojendaja. Ma käisin, ma käisin.
Kusjuures Tiina Turneri,
Tiina Turneri kontsert on ainukene
kontsert elus,
me oleme väga vähe asju võitnud,
aga ma A Le Coq 'i õllekorgi alt sain
pileti sinna.
Ma käisin ainult soojendavalt
vaatamas. Ja kust te siis
selle kuulsa Tiina Turneri kontserdi
paneksite? No mina paneks
selle ikkagi teiseks, jaa, ma paneks
selle teiseks,
mul on selline kõhutunne, ütleb,
et see oli teine. Et jääb siis
nii nagu? Jaa, jääb nii nagu on.
Selline rivistus tundub,
et on perfektne. No väga tore, paneme
siis lukku ja vaatame,
kas see rivistus on ka õige.
Ma ütlen, et ei, loodan,
et ei ole õige. Ei ole päris õige,
et Rolling Stones käis ikkagi
natukene varem kui Tiina Turner.
Üheksakümmend seitse aastal käis
Michael Jackson,
üheksakümmend kaheksa Rolling Stones
ja Tiina Turner kaks tuhat
ja Madonna kaks tuhat üheksa.
Sellega on see voor tehtud.
Ongi aeg meie lõpu duelliks
ja sellele me läheme vastu väga
tasavägiselt,
kakssada viis punkti Hanna -Liina
ja Lauri ja kakssada viisteist Johan
ja Maria, aga kõik võib veel muutuda,
sest lõppvoorus tuleb kummalgi
meeskonnal üheksakümne sekundi
jooksul vastata võimalikult paljudele
küsimustele õigesti.
Küsimused on muusikast,
aga enam mitte ainult,
vaid muudest eluvaldkondadest ka.
Pange tähele,
iga küsimus annab kümme punkti
ja teil on praegu ainult kümme punkti
vahet, nii et ja me loeme ka õigeks,
kui üks vastab õigesti
ja teine võib -olla paneb puusse,
siis me ikkagi noh, loeme õigesti,
onju. Nii et alustame siis.
No Hanna -Liina ja Lauri,
olete valmis? No proovime.
Läks. Mitu liiget on kvartetis? Neli,
õige, mis pilli mängib trompetist?
Trompetit? Õige.
Kas Koit Toome oskab klaverit
mängida? Jaa, õige.
Mis teeb mehe šikiks? Tikilips. Õige.
Mitu jalgpallurit on korraga ühes
meeskonnas platsil? Pekki. Pekki,
edasi, edasi, üksteist.
Kuidas nimetatakse muusikapala
kiirust?
Tempo. Õige.
Nimetage Eesti suurim saar, Saaremaa.
Õige. Kas George Michael osales
Eurovisioonil? Ei, õige.
Kes kirjutas raamatu Kevade?
Oskar Luts. Õige. Kes ei maganud
ja ei söönud?
Mitu viiulit on puhkpilliorkestris?
Edasi, null. Kes on laulja, siis isa?
Dave Benton. Õige.
Millises filmis kõlas Põgeneva
Palaps? Viimne reliikvia. Õige.
Kes ei tee suuri plaane,
kui kokku saame?
Ma ju tean, aga ma ei suuda praegu.
Edasi, Karl -Erik Taukar.
Mitu minutit on veerand tunnis?
Viisteist. Õige.
Mis linnas asub Intsikurmu laululava?
Põlvas? Õige.
Mitu tähte on sõnas kitarr?
Õige.
Mis oli piparkoogi poiste silmadeks?
Rassinad? Õige.
Kes oli Nublu Jaan Rannapi raamatus?
Koer. Õige.
Millisesse pillirühma kuulub Marimba?
Löök või? Löök, löök vistad. Õige.
Kelle õepojad olid Hups, Tups
ja Lups?
Kups. Ei, ei, ma ei tea. Ootame.
Nagu vastate õigesti.
Kelle õepojad olid Hups, Tups
ja Lups? Ma ütlesin kups, aga täitsa.
See tuli kosmosest praegu. Toosal.
Kuulge suurepärane,
te vastasite peaaegu kõikidele
küsimustele.
See oli lihtsalt fantastiline.
Seitse, seitse,
seitse punkti tuleb teile.
Väga fantastiline.
See väärib aplausi.
Väga tore,
millal meil oli Juhaniga viimati
nii lõbus, see oli täiesti pöörane.
See oli fantastiline. Väga tore.
No aga nüüd teie teate vist,
mis teie ees ootab.
Olete valmis? Oleme valmis. Läks!
Mitu klahvi on klaveril?
Kaheksakümmend kaheksa. Õige.
Mis on Rein Rannapi perekonnanimi?
Rannap. Õige.
Kas ansamblis Noorkuu on trummar? Ei.
Õige. Mis oli Kreisiraadio Euroloo
pealkiri? Tõepoolest, õige.
Mitu nulli on miljonis? Kuus. Õige.
Kuidas nimetatakse laulu korduvat
osa?
Mis värv tekib sinise
ja kollase segamisel? Rolle. Õige.
Kas see lindi joon on Eestis
esinenud? Ei.
Kes maalis Mona Lisa?
Õige. Keda kartis tiigri kutsu?
Mitte kedagi. Õige.
Millise pilli järgi sümfooniaorkester
ennast häälestab? Oboe. Oboe, õige.
Mis on Andres Kõpperi artisti nimi?
Nööp. Õige.
Mis filmist on laul Majakene mere
ääres? Siin me, siin me oleme. Õige.
Kes oli viisteist ööd magamata?
Inees muidugi. Õige.
Kust päike tõuseb? Ida. Õige.
Kus linnas asub pärimusmuusika Ait?
Viljandi. Õige.
Mitu tähte on sõnas diskopall?
Super lihtsalt. Edasi, edasi, edasi.
Kes näris mutioonupeol käbijuppi?
Olav, õige.
Kelle teos on Uku Aruvalts? Õige.
Millisesse pillirühma kuulub Harf?
Teeb pillid. Jah, jaa.
Kes oli Mikki Hiilepruut? Minni. Jaa,
õige. Te jätsite paremale poole,
kakskümmend üks küsimust on
nii suure tähelepanelikkusega.
Kakskümmend üks küsimust
ja kõik panite täppi, mis tähendab,
et te teenisite kakssada kümme
punkti. Jaa, see tähendab vaid üks,
vaid Maria
ja Johan võitsid tänase mängu.
Johanna ja Lauris,
suurepärane võistlus. No
nii tasavägist mängu me ei olnud enne
näinud. Tõesti, te olete nii tublid
ja ma loodan,
et te ikkagi lahkute täna siit
sõbralikult, nagu te näete,
sõbrad kallistavad.
Ei ole midagi muud,
kui ikkagi sõprus võitis, on ju?
Ei võitnud ju.
Meil oli väga -väga meeleolukas õhtu,
ma loodan, et teile samamoodi.
Ja muidugi aplaus
ka meie suurepärasele ansamblile
ja Heldur Harrile ja Mariannele.
Suurmuusikamäng on tagasi juba nädala
pärast.
Seniks kuulake head Eesti muusikat
ja hoidke meil ikka rõõmus nagu meie
ja saadet jääb lõpetama see kõige
kaunim lugu täna õhtul. Füür Eliise,
ilusat õhtut!
Vanad aknad ja ups on vildakas,
laual päevikust rebitud read.
Pimedamat ööd pole näinud seal
tagatoas närtsindillega taas.
Lahti nööbitud kleit on voodi,
esmaspäeval tekki ja liikumatu.
Loodab saada päästetud,
kui need seinad suudaks rääkida,